# 챕터5에 대해서 정리해보자
1.배열

1)배열

배열이란 인덱스와 인덱스에 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조이다.

같은 타입의 데이터터들이 순차적으로 메모리에 저장된다. 

인덱스를 이용해서 데이터에 접근하기 때문에 반복문으로 데이터를 처리하기에 적합하다.

인덱스는 배열의 시작 위치에서부터 데이터가 있는 상대 위치이다. 따라서 무조건 0부터 시작한다.

2)왜 배열이 유용할까?

만약 10개의 정수형 변수를 사용할 경우, 다음과 같이 선언도 힘들고, 초기화도 힘들다.

int a0, a1, a2, a3, a4, a5, a6, a7, a8, a9;

무엇보다도 데이터를 처리하는데 엄청난 불편함이 있다.

하지만 10개의 정수로 구성된 배열을 사용할 경우, 다음과 같이 간편하게 10개의 변수를 생성할 수 있다.

int a[] = new int[10];

3)배열 선언

int a[];

or

int[] a;

4)배열 생성

a = new int[크기];

5)배열 선언과 생성

int a[] = new int[10];

int[] a = new int[10];

보톤 배열 선언과 생성을 동시에 한다.

6)배열 선언과 함께 초기화

int a[] = {0,1,2,3,4}; -> 0,1,2,3,4의 값들을 가진 크기가 5인 배열 생성


데이터 타입은 int, char, double 등 다양하게 사용할 수 있다. 

다만 데이터 타입이 정해진 배열은 정해진 데이터 타입의 데이터만 넣을 수 있고, 한 배열에는 한 개의 데이터 타입만 가질 수 있다.

int형 배열은 초기화하지 않는다면, 자동적으로 모두 0으로 초기화됩니다.

보통 for 문을 사용할 때, 조건식에서 i < 5로 사용하지만, 나중에 큰 프로젝트를 진행할 때, 배열의 크기가 엄청 크고, 크기가 계속 바뀌어 모를 수 있다.

    int array[] = {0,1,2,3,4}
    for(int i = 0; i < 5; i++) {
        System.out.println(array[i]);
    }

그럴 때, 사용하는 객체의 필드가 있습니다. 바로 length 필드이다. 

배열은 자바에서 객체로 관리하는데, 배열 객체 내에서 length필드가 존재한다.

따라서 이를 이용하여 다음과 같이 내가 배열의 크기를 몰라도, 모든 배열의 데이터를 불러올 수 있다.

    int array[] = {0,1,2,3,4}
    for(int i = 0; i < array.length; i++) {
        System.out.println(array[i]);
    }

2.for-each문

for(단일변수 : 배열) {

    ~ 작업 내용 ~

}

​

for 문에서 세미콜론(;) 를 사용하는 것이 아니라, 콜론(:)을 사용하는 것이다.

배열의 각 원소들을 순차적으로 단일 변수에 넣고 반복을 진행한다.

다음과 같이 초기화된 배열이 있고, for-each 문을 통해 순차적으로 데이터를 a에 넣고 출력하는 것을 반복하는 프로그램이다.

    public static void main(String[] args) {
    int[] array = {13,56,42,100, 1328};
    for(int a : array) {
        System.out.println(a);
     }
    }
데이터를 순차적으로 뽑아올 때, 유용하다.

3.2차원 배열

1)배열 선언

int a[][];

or

int[][] a;

2)배열 생성

a = new int[크기][크기];

3)배열 선언과 생성

int a[][] = new int[5][3];

int[][] a = new int[3][4];

4)배열 선언과 함께 초기화

int a[][] = {{0,1,2,3,4}, {5,6,7,8,9}};

->  0열에 0,1,2,3,4의 값들을 가진 크기가 5인 배열 생성
    1열에 5,6,7,8,9의 값들을 가진 크기가 5인 배열 생성 
    따라서 총 2 x 5 의 배열이 생성된다.

5)2차원 배열에서의 크기를 구한 방식

1차원 배열에서 arr라는 배열이 있을 때, arr 객체 안에 length 라는 필드로 배열의 크기를 구할 수 있다.


2차원 배열에서는 arr라는 2차원 배열이 있을 때,

arr.length 는 배열의 행의 개수를 구할 수 있다. (세로)

배열의 열의 개수를 구하려면 각 행을 인덱스로 지정해주어야 한다.(가로)

arr[0].length -> 0번째 행의 열의 개수

arr[1].length -> 1번째 행의 열의 개수
