# 챕터6에 대해서 정리해보자
1.객체지향언어

1)객체란?

객체는 데이터의 분산을 막기 위해 데이터와 기능을 하나로 묶은 그룹

2)객체지향언어란?

컴퓨터 프로그래밍의 한가지 기법으로 객체를 만들고 객체를 사용하는 프로그래밍 방법을 말한다고 볼 수 있다.

프로그램을 그저 데이터와 처리방법으로 나누는게 아니고, 프로그램을 다수의 "객체"를 만들고, 이들이 서로 상호작용을 통해 만들어지는 방식이다.

3)객체지향언어의 특징

- 캡슐화(Encapsulation)

데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐형태로 만드는 방법이다.

캡슐화는 관련이 있는 변수와 함수를 하나의 클래스로 묶고 외부에서 쉽게 접근하지 못하도록 은닉하는게 핵심이다.

객체에 직접적인 접근을 막고 외부에서 내부의 정보에 직접접근하거나 변경할 수 없고, 객체가 제공하는 필드와 메소드를 통해서만 접근이 가능하다.

캡슐화의 가장큰 장점은 정보은닉에 있다.
외부에서 객체접근하는데 있어서 정보를 숨기고 객체의 연산을 통해서만 접근이 가능하게 하는 것이다.
정보은닉의 장점은 외부에서 특정 객체의 데이터 및 함수를 직접 접근을 막음으로써 변경을 못하게 하고 유지보수나 확장시 오류의 범위를 최소화 할 수 있고,
객체내 정보손상, 오용을 방지하고, 조작법이 바뀌어도 사용방법 자체는 바뀌지 않고, 데이터가 변경되어도 다른 객체에 영향을 주지 않기 때문에 독립성이 좋고,
처리된 결과사용으로 이식성이 좋고, 객체를 모듈화 할 수있어 새로운 시스템의 구성에 하나의 모듈처럼 사용이 가능하다.

- 상속(Inheritance)

상위 클래스의 모든걸 하위 클래스가 모두 이어 받는것 입니다.
  
- 다형성(Polymorphism)

상속과 연관이 있는 개념으로 한 객체가 다른 여러형태(객체)로 재구성 되는 것을 의미한다.

- 추상화(abstraction)

추상화는 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는것을 말한다. 
실제로 존재하는 객체들을 프로그램으로 만들기 위한 공통적인 특성을 파악해서 필요없는 특성을 제거하는 과정을 가르킨다

4)객체지향언어의 장점

- 재사용성
  
   상속을 통해 프로그래밍시 코드의 재사용을 높일 수 있음.
  
- 생산성 향상
  
   잘 설계된 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있음.

- 자연적인 모델링
  
   우리 일상생활의 모습의 구조가 객체에 자연스럽게 녹아들어 있기 때문에 생각하고 있는 것을 그대로 자연스럽게 구현할 수 있다.

- 유지보수의 우수성
   프로그램 수정시 추가, 수정을 하더라도 캡슐화를 통해 주변 영향이 적기때문에 유지보수가 쉬워서 매우 경제적이라할 수 있다.

5)객체지향언어의 단점
- 개발속도가 느린점
   객체가 처리하려는 것에 대한 정확한 이해가 필요하기에 설계단계부터 많은 시간이 소모 된다.
- 실행속도가 느린점
- 객체지향언어는 대체적으로 실행속도가 느리다.
- 코딩난이도 상승
   다중 상속이 지원되는 C++ 같은 경우에 너무 복잡해져 코딩의 난이도가 상승할 수 있다.

 